-----
若汝魔杖用尽充能, 汝可重复挥之; 虽
始无异象, 然汝之恒心必为所赏,
汝之魔杖定会将自身耗尽以释放法术!
-----
虽店主皆警惕, 大盗仍可用其挖掘魔杖
于地面造出洞口以携物逃离.
-----
若汝装备蚀锈不堪,
则汝应知此可于混乱时
用附魔之羊皮纸而预防.
润滑之油膏亦可提供
类似于此之临时防护.
-----
当心鸡蛇, 其之弱小身躯隐藏着强大力量.
鸡蛇可石化任何其接触的寻常造物--
足够聪慧到发觉自己正在石化而食用蜥蜴或
酸滴之冒险者除外.
-----
有些过客长于在地牢之中寻觅成品盔甲,
而真正的博学者懂得运用魔法以
龙鳞制甲的奥秘.
-----
旅行者皆知强力治愈之灵药
可使汝脱离虚妄的幻象.  然则勿忘
使人患病之药亦可作此用途.
-----
摄取蜥蜴肉和神所祝福之水可使你昏沉的
头脑清醒, 而最为纯洁生物之尖角则同样
可以减轻许多其他疾病.
-----
若欲速行之远, 汝须能
控制汝之传送, 而混乱者读错卷轴
通常以地方性传送.  大胆的冒险者
无需卷轴或药水仍以同样的壮举踩进
特别的埋伏里.
-----
几乎所有往这来的冒险者皆欲通过可怕的美杜莎.
欲如此, 汝最宜蒙眼,
且使生物自见于镜中.
-----
如果那里写着"ad aerarium", 努力的搜索通常
会揭示那条去送入魔法记忆库的陷阱的真正之路, 那里是
克罗伊斯的财富所存之地; 然而, 带着金库的金子逃离那里
比进去要难得多.
-----
众所周知,  每当狡猾的店主看到
穿着花哨衣服而来的游客或者不受欢迎的面貌的顾客
就会给他们加价.  他们喜欢行事温和而且长得漂亮的顾客.
粗野的人可能会交易亏损.
-----
厨房水槽淹没任何接触到其险恶的水面的不幸的戒指
这样的陈词滥调比许多的说教都能表达出更好的真实性,
即使如此, 很少有人培养通过贪吃设备的结构
的变样效果来鉴定附魔戒指的技巧.
-----
附有魔力的生物的肉常常会给消费者带来
魔法属性.  新鲜的浮眼尸体因能赋予感知的效用
在巫师们那里能卖得高价, 失明者有了该能力便
可以找出周围的心灵.
-----
祝福和诅咒的检测是在神的管辖范围之内.  他们会
把这些信息提供给那些在他们敬拜之地请求的凡人,
或其他地方那些献身于服务神的
凡人.
-----
有时, 神可能赐予有价值的恳求者有着传说中的力量的
有名的刀剑.  博学的旅行者能再现出精灵种族的
憎恨兽人的刀剑, 是不需要这种赏赐的.
-----
有许多强大的护身符的故事, 所有的起源可以说是
古老的岩德.  这个护身符有着可怕的力量, 众神
都渴望得到它.  凡人只能使用出其部分可怕
能力.  故事讲述, 当凡人拥有了这个护身符时,
他们就能看见他们眼睛看不见和找不到的
魔法运输场所.  也有人说凡人必须佩戴护身符才能
获得这些能力.  但事实上, 这种力量要付出巨大的代价,
以保持平衡.
-----
有云若汝有足够之勇气自葛汉诺姆
最深处一地面振动之处来, 汝便可入摩洛之
圣所.  汝须有三件魔法物品.
银铃之纯音当告卿.  读摩洛之书,
其可怕符文, 必使大地强烈颤抖.
附有魔力之烛台当与汝指明道路.
-----
于命运地牢之最深处, 守着通往地狱的道路,
那里有一座城堡, 其中有一把许愿魔杖.
若汝欲入, 则须一乐器,
吊桥可以宜之曲调中魔法而降.  其用何音符
惟神知, 然有音乐天赋之幕后主谋可以有才之即兴创作
以成功.  然, 非有洞察力者亦非别无他法,
其宜准备好绕行至城堡后门.
-----
当给在神殿里礼拜的祭司捐献时,
据说神会很高兴, 他们可能给予这样做的人
各种恩惠.  但要注意!  年轻人节俭要比
老年人吝啬更好.
-----
若以Elbereth 之名写于汝脚之地,
则使敌人内心害怕.  若汝保持
极度冷静, 此于汝之安危帮助很大, 但须注意以免汝
笨拙之足磨损字样, 使其力量失效.
-----
